기획 발표 스크립트
플젝 제목: 안녕 싸피
부제: 싸피출결보조시스템

p1.
안녕하세요. 광주 1반 5팀의 발표를 맡게 된 서현준 입니다.
저희 프로젝트의 이름은 안녕 싸피 입니다. 지금부터 안녕 싸피에 대해서 여러분께 소개드리고자 합니다.

p2.
다음과 같이 안녕 싸피가 / 어떤 프로젝트인지, / 왜 이 주제로 선정했는지, / 어떠한 기능들을 담을 것인지 / 순으로 발표를 진행하고자 합니다.

p3. 1. 프로젝트 개요(WHAT)
먼저, 안녕 싸피는 어떤 프로젝트 일까요?

p4.
안녕싸피는 운영프로님과 싸피생들을 위한 싸피출결보조시스템입니다.
삼성 에스원이나 / LG CNS 등 / 다양한 기업, / 다양한 장소에서 / 얼굴인식을 활용한 출입 시스템이 / 개발되고 있습니다.
저희는 / 이러한 얼굴인식 기술을 통해서 / 싸피교육생들의 출결을 도와주고, / 운영프로님들의 출퇴관리 업무에 도움을 주고자 했습니다.
또한 / 교육생들에게 도움이 되거나 / 간단히 즐길 수 있는 기능들을 추가하여 / 단순히 출결보조의 기능에서 / 더 나아가 / 다양한 컨텐츠를 제공하고자 합니다.

p5. 2. 기획 의도(WHY)
그럼 왜 안녕 싸피를 기획하게 되었는지 궁금하시죠?

p6.
매일 아침 / 입퇴실 미클릭으로 인해 고생하시는 프로님과 / 자꾸 깜빡하게 되는 교육생들을 위해 / 안녕싸피를 통해 / 조금이라도 도움을 드리고자 기획하게 되었습니다.
SSAFY 내 운영 프로님들께서는 / 매일 아침, 저녁마다 / 입, 퇴실 미클릭자들을 조사하고 / 누락된 인원에 대해 카톡 메세지를 보내고 있습니다.
그래서 저희는 얼굴인식을 활용하여 출결시스템을 구축하고 / 이를 통해 출퇴관리 업무에 대한 / 프로님들이 느끼는 / 부담을 줄여드리고 싶었습니다.

(또한 싸피교육생들이 입퇴실버튼을 깜빡하고 누르지 못해 / 누락되는 경우를 대비해 / 카톡 알림을 통해 신속한 피드백을 주고자 했습니다.
나아가서 교육생들에게 도움이 될만한 기능들을 추가하여 / 교육생들이 쉬는시간이나 / 점심시간에 / 사용할 수 있는 컨텐츠들을 담고자 했습니다.)

p7. 3. 프로젝트 목표(HOW)
그렇다면 이 안녕 싸피에는 어떠한 기능들이 있을까요?

p8.
저희 안녕 싸피는 다음과 같은 / 기능 구현을 목표로 하고 있습니다.
기본적으로 입퇴실 및 / 조퇴, 외출을 신청하는 기능이 있습니다. / 입퇴실 하지 않은 누락된 인원의 경우에는 / 카톡 알림을 통해 메세지를 보내줍니다.
또한 조퇴를 하게 될 경우 사유소명서를 제출해야되는데, / 이러한 사유소명서 작성하는 법을 잘 모르시는 싸피생들이 있더라구요.
그래서 사유 소명서를 몇가지 절차에 의해 자동생성하여 메일로 전송해주는 기능을 담고자 했습니다.

요즘 코로나로 인해 마스크를 쓰거나, / 곧 여름이 와서 자외선 차단용 안경을 착용하게 되서 / 얼굴 일부가 가려질 경우를 대비해 / 얼굴인식률을 높이고자 합니다.
잦은 지각자, 결석자 들에게 / 경각심을 주는 한마디, / 표정 감지 해서 그날에 따른 응원의 한마디
이러한 기능들을 통해서 / 싸피생들에게 흥미있는 요소를 제공하고자 합니다.
부가적인 기능으로 공지사항 알림, / 싸피 일정 알림 등을 제공하고 / 싸피생들끼리 사진찍고 공유할 수 있는 사진첩 기능을 제공하고자 합니다.
이러한 기능들을 통해 운영프로님들의 부담을 덜어드리고 / 싸피생들에게 도움이 되는 컨텐츠를 제공하는 것이 / 저희 안녕 싸피의 목표입니다.

p9.~p10.
저희 안녕싸피의 시스템은 다음과 같이 만들어질 예정입니다.
라즈베리파이 및 웹캠을 통해 / 얼굴인식 및 표정을 감지 할 수 있게 하여 / 입퇴실 및 다양한 기능들을 키오스크를 통해 보여줍니다.
이를 통해 들어오는 정보들은 amazon의 dynamo db, mysql db에 저장되어 관리 되어질 것입니다.
또한 카톡을 통해 입퇴실 누락자들에게 알림기능, / 운영프로님이 볼 수 있는 관리자 페이지를 통해 / 출결인원 관리, / 키오스크 관리를 할 수 있게 / 구성하고자 합니다.

p11.
안녕싸피의 목업을 몇가지 보여드리고자 합니다. 입퇴실을 하는 싸피교육생들을 실시간으로 리스트업 하고, 이를 관리자페이지에도 리스트업 하여 운영프로님들이 출결교육생들을 관리할 수 있게 하려합니다.

p12.
외출, 조퇴 신청 같은 경우에는 간단한 절차에 의해 사유소명서의 샘플을 생성하여 교육생들의 메일로 전송을 해줍니다.

p13. 끝 (한텀 쉬었다가)
안녕 싸피에 대해 기획 발표 준비한 내용은 여기까지 입니다. / 안녕 싸피 프로젝트를 성공적으로 마무리하여 / 운영프로님의 부담을 덜어드리고 / 싸피교육생 여러분들에게 / 도움이 되는 다양한 컨텐츠를 제공하겠습니다. / 이상으로 발표를 마치도록 하겠습니다. / 감사합니다. / 발표 내용에 대해 궁금한 점 있으시면 질문해주시길 바랍니다.

0. 추가적으로 생각하는 기능
- 코로나 여파로 인해 열화상카메라를 도입하여 얼굴인식과 연동 -> 특정 온도 이상의 사람들을 판별하여 출입제한 기능
- 점심시간 커피 일괄 주문 기능
- 그밖에 싸피생들을 위한 다양한 기능
